## 面试技巧

### 1.	工作3/4/5年，有什么自己满意的地方，你的优势是什么？最擅长哪方面？

```
可以从以下这3个方面说一下
1. 学习能力（学习路线、收获、成果）
2. 团队能力（沟通、组织、知识传递）
3. 服从性（工作优先，随叫随到(7X24h)、任劳任怨）
```
### 2.	线上遇到过什么突发事故，如何解决的？
### 3.	简历上写的熟悉和精通部分一定要知其然知其所以然，了解原理。
### 4.	jd上要求的前几点（非熟悉/了解xxx优先的部分），需重点准备。

## 聊聊面试那点事 

[聊聊面试那点事 ](http://rebootcat.com/2017/05/29/smalltalk_about_interview/)

## 如何开始找工作

[如何开始找工作](https://wdxtub.com/interview/14520609088903.html)

### 重点细节

 - 准备好自我介绍，因为面试官往往没时间看你简历，或者一边听你自我介绍一边看简历，要让他们感到对 CS 的热爱，对工作的向往和对自己以往经历的自豪。要提的点应该包括：
    * 为什么是这个公司
    * 为什么是这个职位
    * 为什么是我
 - 交流非常非常重要，锻炼自己边说边写的能力，一面理清思路，一面让面试官了解自己在干什么
 - 放轻松，保持自信，说话大声点流利点
 - 在函数之前写几句文档
 - 一开始 validate input
 - 在合适的地方加注释
 - 面试完之后立即发 Thank you letter
 
 ### 技术面试的流程模板
 
 - 明确题意：通过与面试官交流明确需要解答的问题。这部分主要为了让自己放松心态，并且给面试官留下你具有良好团队意识和交流能力的印象。
描述大体思路：描述你打算用什么算法，什么数据结构。主要是为了让面试官了解你的思维过程，如果你给出的解答与他想要的答案偏差太多，可以及时 - 纠正。同时，描述思路也给了你自己思考的机会。
 - 实现算法：先处理边界条件。对于重要的算法模块，加一些注释或者与面试官进行交流。目的是让面试官始终了解你在做什么，算法框架是什么。
 - 跑一个测试：用一个测试用例(test case)走一遍你写的程序。目的在于和面试官一起确保你的算法是有效的，可以在过程中及时发现并纠正自己的错误。同时，给面试官留下你有写单元测试习惯的良好印象。
 - 描述算法复杂度，回答面试官的问题
 
 ### 总体策略
 
- 越好的公司越要放到最后面试。因为你每面试一次，尤其是 onsite，基本上会都有新的感悟，都会发现自己之前准备上的不足，而这个过程本身就是一种提高，所以说基本上是越面越强的。
- 投简历也要抓住时机不要错过机会：许多大公司招new grad都是在某一特定时间内，过了这段招满了就不招了。今年的例子比如微软思科雅虎。这三家公司我都没拿到面试。不过好在flg都是全年招人的。

### 简历怎么投

- 推荐顺序是内推 > 直接找recruiter > 网申，非常不建议网申（小公司除外，初期我们还是需要投一些小公司练手的，海投的途径我主要用过以下几个，indeed，Linkedin，jobvite），虽然不是所有网申都石沉大海，但是网申的效率远比内推或者直接找recruiter联系低得多，直接找recruiter是个很不错的途径。
- 如何找内推或者recruiter的联系方式？内推基本有两种途径找，一是找自己的学长学姐，无论是之前就认识还是在LinkedIn上现加的，一般客气一点人家还是愿意内推的，毕竟大家出来混都不容易。二是去各大论坛找内推帖，绝大多数的内推帖都还是很靠谱的，至于如何搜，“site:论坛域名 公司名+内推”屡试不爽。
- recruiter的联系方式也有两种途径，一是一般来说周围会有一些正在面或者已经面过这一公司的同学，面试过程中会有一些recruiter联系过他们，把这些recruiter的邮箱要过来就好。二是去LinkedIn上搜。

### 过来人经验

- Cracking coding interview是本好书,不过不必要做好几遍，把关键的几章自己写一遍就好了，如果面了一段时间，发现自己那一块不好，可以重点突击
- 面试以考代练的效果还是很好的
- 口语很重要，从我的观察来看，身边口语好的人通常能拿到更过的offer
- Google很慢，而且一催就挂，不要拖太晚面google，否则人家觉得你的deadline太早会把你拒掉。
- 有人在做leetcode,我自己做了一下觉得挺难,一般公司考不了那么难得题
- 如果很想要一个offer，寄得给recruiter写thank you letter和follow up letter。 我samsung return offer, Epic, Apple的offer都是follow up+ thank you very much出来的。
- Apple很少给new grad发interview, 我的面试就是refer出来的
- GPA貌似没人看，3.5以上绝对够用，没到3.5的同学也照样拿到好的offer，不要为了GPA选水课，几乎每个面试都会过简历，没有有技术含量的project会是硬伤

### 回答问题技巧

 - 不要过多涉及细节，而是用数据对比或者面试官能听懂的内容来介绍
 - 多说 I 而不是 We，说自己扮演的角色和所做的工作
 - 结构式问题回答

## 面试经验分享

[头条 Python 工程师面经分享(微信公众号链接)](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgyMDcwNg==&mid=2650635806&idx=2&sn=667daee72c1001393bb8cd8ff6003b55&chksm=87a47cd3b0d3f5c52fc91feccd847132f49fe73b837babfd4c89ab7399cd4678ec35ff1bf9a1&mpshare=1&scene=1&srcid=0829I4nGhAmB51hYcAamWMhu#rd)

[头条 Python 工程师面经分享(2017 后端面试经历分享)](https://www.rapospectre.com/blog/2017-backend-interview-share)
 
